Las técnicas avanzadas de iluminación separan las ilustraciones profesionales
del trabajo amateur. Entender cómo se comporta e interactúa la luz
con diferentes superficies es crucial para obras creíbles.
La luz tiene dirección, intensidad y temperatura de color que
afectan dramáticamente el estado de ánimo de tus ilustraciones.
La iluminación de borde separa sujetos de fondos y añade drama visual.
La dispersión subsuperficial crea efectos realistas de piel
y materiales translúcidos.
Exploraremos diferentes escenarios de iluminación: hora dorada,
hora azul, iluminación artificial y configuraciones dramáticas de estudio.
Entender tipos de sombras mejorará tu renderizado de formas.
La mezcla de temperatura de color crea escenarios de iluminación
más sofisticados. Domina estas técnicas para lograr
calidad cinematográfica en tus ilustraciones.